ciao a tutti benvenuti in questo raid
preserale vediamo un attimino se le
notifiche arriva e il tema è quello del
diciamo della capacità di accettare
anche le nostre parti più nascoste
perché se riusciamo ad accettare le
nostre parti più nascoste abbiamo forza
la forza e la possibilità di
trasformarle anche facilmente se invece
non accettiamo le nostre parti più
nascoste
avremo difficoltà a trasformarla intanto
saluto un po di persone isabel stefano
gatto luana smile cialana inge yana poi
simonetta patrizia isabel insomma un po
di persone laura paola simonetta e la
quante roberta farina ciao berta milena
couture in e valentina hospice in love
luisa ciao luisa p.colletta baby o
moschino bo po di persone anche nuove
bene bene allora martino ciao amantino
grande martino stefano gatto
grazie grazie a voi che avete
partecipato al seminario grande grande
stefano il nostro gatto
bene bene allora vediamo un attimino di
provare questo tema
questa frase che più o meno così è una
frase che presso il famoso psichiatra
carl gustav jung riguarda proprio la
nostra capacità di affrontare le
problematiche cioè dobbiamo imparare a
guardare e quelli che sono i nostri
demoni i nostri demoni quelli che sono i
nostri punti deboli perché
più cerchiamo di resistere più
inneschiamo i meccanismi difesa
innescare meccanismi difesa vuol dire
portarsi il problema nel tempo poi
cambierà comunque perché per carità
tutto cambia e tutto si trasforma quindi
è un'illusione che le cose restino lì
come sono tanto saluto anche rosina
debora angie anna cinzia è un'illusione
dal mare in tasca è un'illusione che
vedere che le cose restino fisse così
come sono le cose cambiano continuamente
però noi abbiamo la possibilità diciamo
di favorire di accelerare un cambiamento
positivo
e invece abbiamo anche la possibilità di
rallentarlo di renderlo come dire più
lento più più soft di sofferenza anche
un cammino di sofferenza tanto saluto
isabelle grande invitando deve iscrivere
il canale di isabelle grandi canale
molto interessante e perché esistono
alcuni meccanismi di difesa che ci
impediscono di accettare le cose che
cambiano e interessante che il primo
meccanismo difesa questo studiato
proprio classico insomma è quello della
rimozione l'emozione che cos'è che va da
rimuovere vado a rimuovere l'emozione
che non mi piace
vado a nascondere fondamentalmente
l'emozione che non mi piace però la cosa
bella è che momento in cui tu vai a
rimuovere le emozioni che non ti
piacciono rimuovi la sofferenza rimuovi
soltanto chi ti ha generato quindi vai a
perdere praticamente la connessione con
pepper della condizione di causa effetto
cioè agli effetti ma non conosce più la
causa ai soltanto gli effetti senza
riuscire a riconoscere la causa è questo
cosa comporta questo comporta il fatto
che praticamente la causa si amplifica
ancora di più semplifica ancora di più
perché nessuno attacca la causa stessa
tutti vanno a lavorare sulle condizioni
ecco questo è il vero problema quando
non si vuole affrontare appieno un
demone quando non si vuole affrontare a
pieno una diciamo una situazione di
negatività questo è quello che noi
spesso facciamo facciamo perché
apparentemente sembra la soluzione più
facile in realtà è una soluzione che ci
intrappola ancora di più nel problema
cioè anche disconoscere diciamo così un
un oggetto di desiderio senza aver
accettato quello che quello che ci ha
prodotto ma semplicemente nascondendo po
come vuol dire fare le pulizie di casa e
nascondere e nascondere la sabbia o
nascondere la polvere sotto il divano
non è che lei tolta da casa anzi lasci
spazio come dire alla polvere di
aumentare ancora di più perché sta
nascosta questo lo facciamo molto spesso
perché apparentemente lenisce il dolore
mani realtà lo amplificano fortifica e
quando ritornerà ritornerà in modo
maggiore posso fare un altro
un altro esempio come una persona che ha
un mal di denti
diciamo così e non anzi ce n'è un altro
più belle esempio una persona che bandi
denti e si prende un
un calmante un analgesico anziché farsi
curare il dente e non è questo c'è tutti
allevia il dolore ma poi con di donato
tornerà sarà ben maggiore sarebbe
maggiore perché il dolore a una a una
funzionalità oppure e non lo so se tu
vai in macchina e vedi che si accende
una spia per dire che ti segnalo un
problema al motore
potresti trovare la soluzione di
prendere un pezzo di nastro adesivo nero
metterlo sulla spia così tu non vedi più
la spia e quindi sei tranquillo stai
tranquillo fintantoché fondi il motore
completamente un ti amo anche papello
finché fondi il motore completamente
questo è quello che capita ogni volta
che noi non vogliamo vedere la
situazione così com'è
e questo lo facciamo spesso questo lo
facciamo spesso è esatto si può fare
anche con la spia della benzina tu vedi
che sta entrando in riserva anziché
andare a fare il pieno eta permetti il
nastro sul sul serbatoio della benzina è
quello che spesso noi facciamo quando
non non vogliamo affrontare le
situazioni sembra un modo per fuggire il
problema è quello che facciamo quando ad
esempio viviamo una relazione
sentimentale con una persona che ci fa
soffrire e senza accettare completamente
questa situazione e risolvere una cosa
facciamo
dopo un po corto circuiti amo da un
certo punto di vista e magari ci
allontaniamo senza avere elaborato bene
questa situazione non senza esserci
calati dentro questa situazione e questo
cosa fa non fa altro che ritornare di
nuovo in situazioni poi simili
esatto buonasera ma noi le bulicci
buonasera fabbri è anche buona sera al
dottor franco rispoli esatti il problema
esce dalla porta rientra dalla finestra
anzi in realtà non esce neanche dalla
porta
patrick leahy già avvenuta ben vista dal
costo romano
ecco quindi questo è quello che ci
capita frequentemente capita molto
spesso con dersi il nascondere il
nascondere quali sono le vere emozioni
che vivono dentro di notte perché sa che
i conflitti con i genitori ad esempio
perché tutti questi conflitti
poi alla fine se andiamo a vedere
nascono da conflittualità che si
sviluppano che iniziano a svilupparsi a
livello a livello genitoriale bello
genitoriale no grazie a voi ragazzi
tutti quelli che saranno partecipato al
corso
vi ringrazio perché l'accoglienza romana
è sempre ottimo sempre ottima davvero mi
sento veramente a casa quando vengo a
roma devo dirlo e e quindi è importante
riuscire a ad avere il coraggio perché
ci vuole coraggio
in tutte le cose ci vuole coraggio ma
avere il coraggio porta sempre dei
risultati e sono di atti di coraggio che
ci permettono di crescere nella vita
sono gli atti di coraggio di
sperimentano di fare un salto anche
quantico se restiamo sempre
ringrazio anche debora debora anche lei
partecipante al corso al corso full
immersion romana e quindi sono tutte
situazioni queste che si presentano
frequentemente in praticamente ogni
giorno abbiamo delle manifestazioni di
questo genere degli stati di sofferenza
che cerchiamo di evitare le persone il
centro di evitarli anche anestetizzando
si va in mille modi
basta andare che ne so il
in molti locali ad esempio dove ci sono
persone che voglio per evitare di
affrontare i problemi vanno a tirarsene
altri ma c'era senato perché di fatto
molte dipendenze nascono in questo modo
per cercare di anestetizzare un problema
te ne crei uno più grande che dicevano
più grande pensata ad etilismo ad
esempio una persona magari esatto
magari è una persona ha problemi e le
nazionali perché non riesce diciamo che
ne so
a interagire non riesce a conquistare
uno riesce a far ma questo non soltanto
dal punto di vista delle relazioni
sentimentali effettive magari non esce
ora canetti la cadi iscrivetevi al
canale dichiara caneschi che il canale
di decrescita personale per eccellenza
così vi iscrivete quello di isabelle
grande è quello di chiara che metti con
uno salite con la trascendenza e seta
posto e poi saluto anche catwoman che ha
partecipato anche lei la nostra rabbia
della nostra mascotte catwoman di 22 e
23 anni quanti anni hai e catwoman la
nostra mascotte romana che però la
veneziana romana bene questo le reti
lismo ad esempio a 23 scusa che ho fatto
troppo già 23 20 a quell'età lì si
aggiungono ancora gli anni palermitana
si tolgono e quindi è importante e
quindi è importante rendersi conto di
questa situazione
no un etilista ad esempio magari che ne
so non riesce a interagire socialmente
come persona nel lavoro eccetera
e allora pensa bene magari diversi due
whisky e questo magari lì da
un'interazione migliore però ti fa poi
ti fa pagare un prezzo è come andare da
un usuraio ma è il medium usuraio certo
chiedi per lì ti dà i soldi ma poi il
prezzo che deve pagare dopo quale è che
ti rovino in abito fondamentalmente
con l'alcol funzionano suo modo tu hai
subito il vantaggio ai subito il
vantaggio di avere che mi sono diventare
più socievole ma poi lo svantaggio che
diventi dipendente dall'alcol diventi
dipendente dal gioco diventi dipendente
anche dal gioco no ci sono persone che
affrontano la vita come se fosse ogni
giorno la lotteria di capodanno e
bagnoli e sperando di riuscire a
risolvere i problemi non pianificando
facendo una strategia poi modificando la
strategia affrontando le situazioni
affrontando i problemi vanno sperano di
risolvere i problemi scrivendo 6 numeri
su una schedina
oppure scrivi facendogli le macchie
zinali ecco in quel modo lì cosa farm
amplifichi solo problema lo più solo
problema e d'altra parte c'è anche da
dire una cosa sarebbe meglio perdere
subito cioè le persone che vanno questa
è un'altra cosa interessante non le
persone che vanno a giocare se
all'inizio vincono cioè se le prime
battute vincono poi nel finale perdono
molto di più di quello che perde subito
perché se perdi subito magari come dire
la parte logica mette in atto dei
meccanismi di difesa per cui non vai
tanto oltre se inizia a perdere
dall'inizio ma se per casa l'inizio
inizia a vincere dopo alla fine uscirai
dal casinò avendo perso molto di più
perché perché la speranza viene sempre
alimentata dalla vincita iniziata e gli
esseri umani da questo punto di vista
sono molto più stupidi sono molto più
stupidi rispetto agli animali perchè gli
animali questo è un esperimento avevo
già il contatto una volta non so se la
sentisse magari avevano dato meno ma
venne fatto un esercizio non dei topi
dove praticamente al topolino il
topolino percorreva un labirinto
faticoso abbastanza
era fine del labirinto c'era sto
pezzetto di formaggio lui si mangia il
pezzo di formaggio
il giorno dopo perché anche gli animali
a memoria memore del fatto che giocato
prima essere toccati il formaggio si
rifaceva st strada e si e per vedere se
c'è il nuovo maggio
e li rimetteva in un formaggio insomma
facevano un po di volta sta cosa è
infiltrato che il topo tutti i giorni
andava lì a vedere se tu al formaggio
dopo un po di volte smettevano di
mettere il formaggio il topo percorreva
ancora un po di giorni nella speranza
tra il formaggio poi smetteva di farlo
la stessa cosa riprodotta su di esseri
umani ha dato dei tempi molto più lunghi
per smettere
ci avevano messo degli studenti adesso
non so esattamente comunque dei soldi in
un posto che era molto difficoltoso da
raggiungere questi finiti li prendevano
i soldi e il giorno dopo andavano a
rifare tutto sta arrampicando per
trovare i soldi per un po di giorni
mettevano dei soldi di non so quanti
dollari ma è un'università americana e
poi hanno smesso di metterli ebbene gli
studenti che hanno continuato per
tantissimo tempo molto più dei topi a da
file stai rampicata quando non c'era più
niente
quindi siamo molto più condizionabili da
certi punti di vista degli animali molto
più condizionabili degli animali quindi
cosa significa questo significa che se
le persone vincono all'inizio nel casinò
iniziano a vincere dopo la speranza di
vincere anche se tutte le altre cose poi
perdono
continuano quindi alla fine perderanno
molto di più quindi questo non vuol dire
questo vuol dire non affrontare il
problema non affronta il problema in che
senso non affrontare il problema non
affrontare il problema di dare una
direzione alla poca vita di pianificare
delle attività di cercare di dare una
direzione alla propria vita e cercare di
vivere anzi cercherà di vivere impostare
la vita come se fosse sempre la lotteria
di capodanno è come dire e quindi poi
alla fine se imposti la vita come la
lotteria del capodanno e perdi perché
come dire il sistema è fatta apposta per
perdere noi cioè nel senso che nel nel
gioco ad esempio il sistema è
strutturato per farti perdere dire non
per farti vincere è strutturato per
farti perdere e cosa vuol dire questo b
e che se sei
se sei già mostrato se tu continui
diciamo così a non affrontare il
problema si amplificherà e ancora di più
i problemi aumenteranno a dismisura
nelle relazioni sentimentali anche
aumenteranno a dismisura se tu ti
accanisci su una situazione che non
funziona questa situazione che non
funziona che lascerà sempre di più a
dismisura
beh è un modo certo e un modo per darsi
emozioni negativo è in realtà brava
milena turini in realtà il modo sarebbe
quello che la parte logica vorrebbe
acquisire delle cose la parte emotiva e
vuole acquisire il contrario cioè chi
giocava col desiderio logico di vincere
e col desiderio è motivo di perdere che
inizia a bere lo fa col desiderio logico
di ottenere un beneficio è poi di poter
smettere quando vuole ma col desiderio è
motivo di diventare schiavo di una
situazione cui puoi ma non riesci fuori
cioè tutte le dipendenze anno questa
quano ti danno una sensazione di euforia
ti sembra di aver raggiunto futuro 82
nonché roberta certo ti è però in questi
casi bisogna affrontare il vero problema
bisogna affrontare il vero problema
perché anche molte cose maniacali cioè
nel senso delle mani e nascono proprio
per questi motivi cioè e perché non si
affronta il vero problema vero problema
resta nascosto una moglie che per fare
un esempio di questo l'ho fatto qualche
volta ma poveri farlo non ha una pessima
in relazione col marito non gli piace
più il marito anzi li fa venire di fa
venire proprio schifo non ne vuole più
sapere però non ha il coraggio di
lasciarlo e non ha il coraggio di
affrontare questa situazione cercherà il
meno possibile di cercherà il più
possibile avere meno rapporti rapporti
con marito perché non mi piace più e
allora si inventerà tutte le cose alla
sera spetterà cercherà che il marito
vado a dormire perché si addormenti
prima di andare a letto pure lei per
evitare che magari li vendono
e allora inizierà a guardare le
trasmissioni televisive fino all'ultimo
fino alle vendite dei piatti le vendite
lavastoviglie fintanto che il marito
crolla ma se il marito non crolla
inizierà a pulire casa inizierà inizierà
a fare le pulizie di casa per dire no e
pulirà tutta la nota e tornò tweetup che
merito colla poi cosa succede però che
un certo punto diventa questa cosa qua
aumenti in cui tu ti rendi conto che
perdi la commissione il motivo diventa
una diventa un azione maniacale cioè tu
non riesci più a dormire se non è prima
resettato tutto a casa diventa non ce la
fai più ti viene in sogno e tip tap che
non è
ed allora diventa il quello che molti
chiamano toc disturbo ossessivo
compulsivo no tu non puoi non puoi fare
a meno di pulire casa ogni sera anche se
pulita diventarne roba maniacale no e
allora questo il problema il problema
qual è questo il problema è che tu non è
affrontato la bella situazione più e poi
quando tu ti rendi conto di avere questa
roba qua non sapendo dove dare alla
testa la per dare in farmacia e da
qualche psichiatra che ti dà subito no
dice non è che ti chiede se per caso
c'è qualche situazione no ti dà
semplicemente un po di psicofarmaci in
modo tale che tu come dire st ze la cosa
e che risolvi il problema è come se
anziché particolare il dente mettessi in
europa con dipendente questo
comportamento e non annunci di strano e
non so a il comportamento di pulire casa
qualeche comportamento alcuni pulire
casa
il comportamento di pulire i casi ma non
so dipende catwoman
il co dipendente seco dipendente di
solito fa questo se perché fra quello
probabilmente tumore con alcune cose fa
quello
non rendersi conto ad esempio di avere
le corna per dire adesso non so però
potrebbe fare quello per anestetizzare
le corna esatto fa raggiungre di maggio
sì sì no no no per anestetizzare le
corna perché credere anche qua anche qua
il marito invece cosa farà il marito che
non è il marito probabilmente anche lui
troverà una situazione alternativa se
non vuole affrontare il problema della
separazione con la moglie
certo si trovano perché è l'escamotage
condotto rimuovi la causa vai a trovare
delle cause fittizie che in realtà non
c'entrano nulla è però resti come dire
imbrigliato in quelle situazioni e la
cosa è un problema che sarebbe
facilmente risolvibile se uno lo
affrontasse perché certo affronti il
problema anche la relazione non funziona
più ti separi e come dire anzi ho fatto
un video non so se già uscito che è
quello che talvolta lasciarsi è un atto
d'amore talvolta lasciar severamente un
atto d'amore perché definendo l'amore
secondo la definizione corretta che
quella del desiderare la propria
felicità e la felicità degli altri
desideri la pop la tua felicità e la
felicità degli altri
questo è la definizione d'amore e quindi
cosa vuol dire questo vuol dire che se
tu vuoi fare veramente un atto d'amore
quando la relazione non funziona ti
separi
perché dopo magari un po di sofferenza
sarei più felice tu e se la più felice
l'altra persona quindi quello di
venturato d'amore invece stare dentro a
una situazione in cui non sei felice tu
e non sarà felice neanche un alto perché
è difficile è difficile essere felici
quando le cose non funzionano
tu vai contro l'amore quindi
paradossalmente in alcuni casi stare
assieme
è un atto che va contro l'amore e
lasciarsi è un atto d'amore ma lo sarà
se veramente un atto d'amore quando le
cose non funzionano perché se le cose
non funzionano
[Applauso]
la felicità nella salsa e quindi questo
è the bisogna impararlo bisogna imparato
non è così non si affronta però del
cambiamento non si affronta perché
inizialmente si hanno delle paure che
può essere la parola il cambiamento che
può essere la paura di affrontare la
vera situazione perché è ovvio che come
dire apparentemente ad esempio una
relazione sentimentale che non funziona
può dare potere dei problemi può dare
delle situazioni che che non funzionano
ma non parlo di rapporti lunghi the ball
hanno eletto i rapporti possono essere
lunghi o corti non cambia
può essere anche un rapporto breve che
non funziona e cioè non è detto che ci
sono non è una questione di lunghezza
del rapporto in questione di scelte
perché ad esempio le scelte talvolta si
fanno spinti dalle paure no beh comunque
non è una cosa strana che ad esempio
anche molte scelte vengono fatte per
paura della solitudine quindi poi ci
sono molte persone che si relazionano si
sposano convivono fanno delle scelte non
tanto per andare verso un qualcosa di
positivo ma perché credono nella loro
testa di poter uscire da una sensazione
di solitudine da una sensazione di
negatività insomma e quindi preferiscono
e poi quando sono entrati in quella
situazione non escono più per paura
anche qua sono le paure che mettono dei
vincoli paura di affrontare la
situazione
d'altra parte come dire per fare un
esempio un esempio delle t lista che
beve perché non sa relazionarsi
positivamente col prossimo ed è più
facile bere che imparare a relazionarsi
positivamente col prossimo o imparare a
risolvere i problemi a risolvere le
situazioni che ci sono
e perché risolve le situazioni ti porta
dei risultati ma richiede che tu ci
mette delle energie e quindi le energie
bisogna mettercela è molto più facile è
molto più facile versi due bicchieri e
perché se ti beve due bicchieri e poi è
anche la scusa non tutti cosa puoi farci
se sei etilista valere hacker cia
valeria esatto esatto patrizia giuliani
non è che si entra in un altro male
sempre non male più grande e ben più
grande perché è molto più grande e il
problema è che inneschi un meccanismo
che entrerà in un ma entrerà il
meccanismo distorto o gesù nato di
cocktail entri in un meccanismo in cui
le problematiche aumentano sempre di più
e quindi come dire è che l'effetto
valanga
se tu non affronti la pallina di neve
all'inizio ti troverai la valanga dopo è
inevitabile la valanga dopo tra trovi e
invece se tu affrontasse il problema
subito dall'inizio sarebbe un problema
molto semplice perché i problemi
semplificano così si ingigantiscono in
questo modo è perché non gli affronti e
come una multa no tu prendi una multa di
30 euro e pensi di risolvere il problema
non pagando la multa non ti rendi conto
che tu se non paghi la multa oggi che
sono un 30 euro a domani saranno di più
trash due mesi saranno di più tra due
anni saranno di più fin tanto che ti
arriva un mattone micidiale no e questa
è una cosa se tu avessi pagato 30 euro
all'inizio avresti risolto il problema
people che è insomma e non ti saresti
fatto tante situazioni invece lascia
comunale al comune accumulare e li
aumentano interessi su interessi e
quindi diventa una roba
diventa una roba sempre più sempre più
sempre più forte sempre più negativa
questo è quindi questo dobbiamo di
questo dobbiamo renderci conto e
problematiche vanno affrontate subito ne
vanno affrontate affrontate subito
quando si manifestano anche
problematiche relazionali anzi
soprattutto le problematiche relazionali
perché se tu non affronti la situazione
può essere difficile perché ho proprio
che ad esempio una separazione non è mai
una passeggiata no questo è evidente
oppure due persone che magari non è mai
una passeggiata o anche affrontare la
propria paura della solitudine non è
neanche una passeggiata però la paura
della solitudine va affrontata cioè non
puoi pensare di stare assieme una
persona perché hai paura della
solitudine e non so adesso fatto
l'esempio della multa vanno in
prescrizione ma mi sa che se tu non hai
nulla se c'è qualcosa idratati vanno
sulla cartella delle tasse più che in
prescrizione ma steve non so in svizzera
con me ma mi sa che qui in italia se non
la paghi e titti ma solcate dai tasti
certo se sei uno che mollate mente che
non ha nulla ea beh non ti possono
prendere qualcosa no se non hai nulla
però se hai qualcosa tropiano esatto
abbiamo abbiamo martino che è un esperto
un esperto del settore diciamo così
quindi più che in prescrizione ti vanno
ti vanno sulla cartella delle tasse anti
mandano ai servizi sociali è che appunto
ad esse non è nulla non dovesse averne
anche la macchina giusto esatto esatto
bravi a cappella almeno la macchina tra
la pigliano almeno la macchina la
pigliano però questo è un esempio no un
esempio per dire che le tre situazioni
vanno affrontate nel momento in cui si
manifestano non vanno affrontate non
vanno affrontate
tempo dopo le relazioni sentimentali
questo succede molto spesso è preferisco
guardarmi bruno vespa e guardarmi la
vendita delle pentole notturne e poi
iniziare a pulire casa piuttosto che
infilarmi nel letto con mio marito che
non mi interessa più
fintanto che lui dorme però così certo
tamponi ma non è che risolvi il problema
non è che risolvi il problema quindi se
una cosa non funziona e va bisogna
affrontarla e chiudere e chiudere c'è
poco da fare devi chiudere nei pezzi in
alcuni casi lasciarsi pure veramente un
atto d'amore piuttosto che un atto
piuttosto che un atto di negativo è un
atto positivo è però il meccanismo di
difesa agisce in questo modo il
meccanismo di difesa agisce dicevamo il
meccanismo difesa agisce nascondendo le
cose quindi è un qualcosa che abbiamo
appreso anche da bambini molto spesso i
bambini cercano di nascondere e
purtroppo anche qua anche in situazioni
molto negative che possono liberano
cercano di nascondere perché il
meccanismo difesa della rimozione agisce
agisce in questo modo
ecco vedi ci sono persone che arrivano
poi al paradosso brava valeria che sono
persone che si preferiscono arrivano
alla follia diciamo così alla pazzia di
buttarsi dalla finestra piuttosto che
andare a risolvere una questione
una questione di quel generale questo
arrivando a quando li giochi nostri
demoni vanno affrontati più topper o il
problema col è anche un problema della
società non è neanche tanto eh lo so lo
so valeria è anche un problema è anche
un problema della società perché la
società dicevamo è una società in cui
come dire non vedo l'ora di di
appiccicare l'etichetta addosso ma
l'acqua perché come dire a un etilista 1
depresso che vive questo cell di qua e
viviamo nella cultura che ora pensate al
mercato degli psicofarmaci che mondiale
adesso non so se due o tre anni fa era a
300 miliardi di dollari soltanto per di
medicinali di psicofarmaci 300 miliardi
di dollari e tenendo conto che in molti
paesi in via di sviluppo non li
utilizzano per che gli psicofarmaci
vengono utilizzati soprattutto nei poi
anche questo c'è anche questo su questo
c'è da riflettere no perché non è che il
benessere ti porta nei paesi più poveri
diciamo così ci sono molti meno
come dire c'è molto meno utilizzo di
questi di questi farmaci perché noi
viviamo in un mondo dove è facile
mettere cerchiamo la pastiglia per tutto
certi lama è qua ci sono persone che ti
lascia il fidanzato e banca spa e si
impasticcano perché sono stato ad
accettare un fidanzato o dalla fidanzata
cioè cerchiamo la pastiglia della
felicità cioè viviamo di pastiglie e
viviamo di pastiglie c'è don matteo
adesso non c'è non equa presente don
matteo che lui usa solo quelle blu
quelle blu don matteo e fa andare a
quintalate sto scherzando
esatto non so se da matteo dove si
curano l'effetto anche papello anche
papello eccolo qua don matteo
parlavamo di pastiglie di utilizzo di
psicofarmaci sono mattia non utilizzano
i psicofarmaci lui solo quelle blu lui
ma basta che gli dà una pastiglia blu
don matteo
non batteva le pillole blu ne consuma
bizzeffe consuma bz solo bluetooth basta
che il dipinto di blu ingurgiti bruciata
e questo è veramente viviamo in un mondo
in cui siamo siamo pilotati anche da
comunque dalle multinazionali del
farmaco e dello psicofarmaco 300
miliardi 300 miliardi 300 miliardi di
dollari all'anno di fatturato di
quest'industria vuol dire che c'è
qualcuno che spinge soltanto in questi
paesi che perché l'età ci saranno
sicuramente tanti casi in cui tanti casi
in cui è utile no tanti casi in cui è
utile ma ci sono ci sono delle
situazioni in cui servono ad
anestetizzare il fatto che tu non vuoi
affrontare il problema perché paura di
affrontare il problema e ripeto il
meccanismo difesa e anche il meccanismo
societario anche il meccanismo della
società ha diciamo di questa società
come si sta strutturando favorisce
quello no perché è come dire se tu ti
separi magari tua madre ti guardo
distorto i tuoi amici ti guardano
distorto e comunque vai contro le cose
se tu sei depresso per dire invece un
piatto di minestra te lo danno tutti no
se tu sei depresso vedi un piatto di
minestra di cibo berlino vieni vieni ti
do un piatto di minestra risolve anche
il problema familiare no perché procede
presso 6 giustificato dal fatto che non
vuoi soggiacere col marito se sei
depressa
quello è una buona giustificazione io
sono depresso mal di testa e non voglio
e non faccio nulla questa è un'altra
soluzione però il problema è che ti sei
messo in una condizione ancora più grave
è tutto e tutto favorisce e tutto
favorisce
di successo ed esatto è certo che poi
dopo quando ti lasci ti passa la
depressione quando ti lasci ti passa la
depressione è certo che ti passa perché
ti viene perché tu stai a soggiacere in
una situazione stesso giacere in una
situazione che non ti piace che una
situazione che che stai rifiutando
eppure siamo condizionati tantissimo da
queste siamo condizionati tantissimo
dalla società da un sacco di cose non
che da noi stessi dalle nostre paure
perché poi sono anche le nostre paure
che ci bloccano qui la cosa il messaggio
di questo video quando devo fare degli
atti di coraggio e importante fare degli
atti di coraggio che ci facciano che
cerchino di farci uscire fuori
beh lasciasse un atto d'amore compreso
da solo uno dei due
beh sì però tiene presente questo don
matteo che magari uno è coinvolta e
l'altro no però stare in una situazione
anche in cui uno non sopporto più
l'altro l'altra attaccato comunque
vivono male tutte e due
entrambe le persone vivono male quindi
di fatto lasciarsi è un atto d'amore
perché anche l'altra persona quando
viene lasciata certo soffrirà all'inizio
soffrirà all'inizio ma poi una volta che
ha elaborato diciamo così questa
sofferenza e lascia la bonarda andrà
verso la felicità invece stare tu con
una persona che non ami più el'alto
stare con una persona che non l'ama e
rimanere lì attaccati alla fine porta
logori e una sofferenza non dico che se
arriverà la guerra dei roses ma poi poco
ci manca
quindi è molto importante
beh
è qualcosa mandato la vita cambia
comunque aperto un abitudinario ma
l'atto di coraggio e vuol dire tran
cielo un problema vuol dire fare un atto
di coraggio nel 90 per cento dei casi
avere la forza di abbandonare quello che
non ci dà piacere che è promuovere e
andare nella direzione della felicità
nella direzione dell'essere felici
perché spesso siamo noi che ci mettiamo
in condizioni di infelicità nel lavoro
ad esempio ci sono persone che fanno per
40 anni
una volta che non gli piace avevo faccio
sempre l'esempio del impiegato del
catasto ma non è che poi magari
impiegato del catasto a qualcuno piace
tantissimo ma che ne so
continua a fare un lavoro che non ti
piace perché è paura di fare una scelta
che comporta un certo margine di rischio
magari ma è il rischio di una vita fa
parte della vita cioè anche quando esci
fuori di casa che attraversa la strada
cosi un rischio fondamentalmente le
rischio lo corre comunque si deve
seguire il flusso questo è vero seguire
il flusso in seguito di in modo positivo
va bene perché accettare le cose vuol
dire seguire un po il flusso della vita
nuotare controcorrente è più faticoso e
comunque è l'esempio bello è quello
secondo me cosa che io non faccio nel
senso che non mi cacciano di sport
acquatici però quello del surfista no il
surfista e utilizza il vento anche un
vento che è contrario diciamolo
direzione cui va riesce con la vela
spostare una e andare nella direzione
invece nella direzione giusta quindi
questo è quello che bisognerebbe
imparare a fare però per andare il trans
sofista esatto il trans o figer più o
meno e questo è fare il surf nella vita
vai a scegliere l'ombra e la piace
guidare dall'onda giusta dalla corrente
giusta
e utilizzi è la stessa differenza mi
piace la metafora della qui dell'aquila
e del foglio di carta che poi potrebbe
essere anche una rondine ora passeranno
in porta ma l'aquila
[Applauso]
allora sia la qui dal che la rondine
diciamo che sia a l'aquila che la carta
che predicato sono soggette allo stesso
vento con la differenza che la carta è
completamente in balia del vento e non
la possibilità di modificarsi d'aquila
anche se c'è il vento molto forte basta
che muove un po le ali e si sposta
utilizza il vento e va dove vuole lei
quindi e la pubblicità del trofeo fi è
esatto anche la passerò don matteo
debito fa esempio dell'aquila della
passera va bene uguale anche la passerà
anche la passano va bene si è la
capacità di trasformare di resilienza sì
ma anche di trasformare l'esigenza e la
capacità di resistere agli urti della
vita e diciamo che il transurfing trans
surf è la capacità di muoversi né
diciamo e di seguire e di utilizzare
anche gli eventi negativi perché anche
da una separazione la passera può
quattrone dei vantaggi se la passerà
resto in quella situazione magari a
vantaggi non ne trova invece cambiando
situazione
ebbene sì ecco in pnl si direbbe che è
un meta programma via da no sono i due
metà programmi della pnl
per adesso non è un troll ora sia a
scrivere che dalla russia lasciamolo
stare sia oggi in primis chiamati mie
chance
vediamo sul trono meno comunque e quindi
questo è
tipologia 7 dell'enneagramma stai
dicendo se a pnl tipologia 7 ok ma dna g
intende comunque all artista viaggiatore
sì sì sì sì perenne gamma certo 7
dell'anagramma e comunque il meta
programma via da boldi è che resti una
situazione fin tanto che non ho ne
subisco grosse conseguenze
fintanto che diciamo il dolore non
diventa talmente forte che mi corto
circuito e mi spinge al cambiamento mi
aggrappo diciamo così e se il dolore non
super dei certi livelli resto sempre lì
bloccato in quella situazione comunque
questo significa che praticamente noi
abbiamo alcune persone tendono a restare
nelle situazione a sopportare piuttosto
che ricercare il cambiamento
beh poi certo ognuno nelle aree della
vita può aggiornare in modo diverse
secondo dell'area della vita dove ci
sono delle distonie attive dove ci sono
delle distonie attive in quei casi li
viene fuori diciamo in quelle situazioni
di viene fuori la negatività quando ci
sono delle belle di stone e attive
commissario dei tormenti diciamo così da
un punto di vista tipologico attivi e
comunque il messaggio è quello di
riuscire a sbloccare se una persona ti
fa soffrire bel coraggio di abbandonarla
o se una persona non è allineata da un
certo punto di vista a quello che sono
le tue anche caratteristiche perché
spesso noi ci accaniamo la persona
sbagliata noi come vuoi un fedele tt
d'amore del libertino come dire voglio
una moto da cross piglio una moto da
strada e cerco di trasformarli in moto
da cross
non avrai né una moto da cross buona e
neanche più una moto da
una valida perché se iniziati a prendere
la moto da strada di metti le gomme
quelle dei da cross di metti è però avrà
sempre il telaio da strada e sarà sempre
più pesante se ho sempre fatto
diversamente non avrà n 1 nell'altro
esatto meglio a piedi a quel punto di
eco quello brava patrizia giuliani lì
non puoi di non può infatti il bambino
si dice che in posizione auto statica
perché a 5 anni un bambino non può dire
prende me ne vado per i fatti miei
fellay purtroppo quello che sta dicendo
patricelli si genera l'imprinting brava
patrizia lì si genera l'imprinting si
generano e quindi perché quando sei
piccolo non è che poi andate per fatti
tuoi
è il problema è quale è che bisognerebbe
crescendo uscire fuori da questo
meccanismo e non potra solo dire che non
è così semplice
però bisognerebbe imparare esatto
posizionato stati 190 certo certo perché
da bambino non hai le possibilità di
come dire di vivere da solo 6 dipendente
6 dipendente però il problema che se tu
ti porti questa dipendenza avanti nel
tempo che lo trovi dipendente anche a 30
anni al 40 anni a 50 anni magari non più
da un genitore ma da un marito da una
moglie cioè vai a duplicare lo stesso
tipo di vissuto vaia duplicarlo in
un'altra situazione per duplicarlo in un
alto in un altro tempo in un altro
spazio
ecco questo è quello che bisognerebbe
certo che può essere fortemente
condizionante certo che ce la farà e
patrizia può essere fortemente
condizionante se una vissuto delle
situazioni che a lungo tempo sono stati
sono stati pesanti sono stati
massacranti questo tipo fare può far del
male quindi facciamo atti di coraggio
ragazzi vedo l'ora vi ricordo gli
appuntamenti salutandovi e dandole
appuntamento persone 22 intorno alle 22
ricordo gli appunti
sono rimasti il primo a torino venerdì
10 maggio ore 20 20 45 21 20 45 e il
tema sarà come sedurre e farsi amare
a torino poi abbiamo milano 26 maggio
full immersion dalle 9 30 19 come il
corso romano a milano e poi abbiamo
savona primo giugno ore 20 e 30
l'apericena single e il corso sulla
legge di attrazione legge di attrazione
apericena single savona ore 20 e 30
primo giugno sabato 1º giugno quindi tre
appuntamenti sono torino 10 maggio
milano 26 maggio e savona con
l'apericena singolo dicendo sulla
seduzione il primo giugno è il
riferimento per tutti entra 33 15 11 7 0
un saluto a tutti saluto tutte le
persone si sono collegate ad una buona
cena tutti non mordi e fuggi tizi sun ho
fatto 46 minuti
se tu che sei arrivata in ritardo se tu
che sei una tenuta a do salutiamo
martino martino a savona ci vediamo
grande martino perfetto ciro denominato
grande patrizio giuliani sono proprio
contento dello determinato davvero
proprio con te è bene
un saluto un saluto a tutti buona cena e
se ci siete ci vediamo alle 22
saluto tizi martino gel mirò stefania
folletta baby catwoman
insomma tutte le persone che si sono
collegate che ringrazio ciao a tutti a
dopo ciao a tutti don matteo
anche saluto anche don matteo che mi era
sfuggito don matteo
ciao a tutti